Ibu.
Ayo, minumlah teh.
Tenanglah.
- Ibu.
Ibu.
Jangan marah padanya.
Shouhua, jangan membelanya.
Dia membuat banyak masalah.
Dia layak dapatkan.
Sumpah, tadinya aku mau pergi,
tapi jalanan sangat padat,
dan kursi sedanku
benar-benar tidak bisa lewat.
Ibu, aku sudah salah.
Ibu, itu tidak akan terjadi lagi.
Pernikahan itu sangat penting.
Lihat betapa marahnya Ibu.
Kau tahu siapa suami
yang dia pilih untukmu hari ini?
Ibu, suami macam apa
yang kau pilih untukku?
Ada dua yang menangkap bola sulaman itu.
Yang pertama
seorang pria tampan yang kebetulan lewat.
Huizhao pikir dia tampak elegan,
mau lebih mengenalnya.
Tapi pria itu mengembalikan
bola sulaman di depan umum
dan bilang dia sudah tunangan,
tidak berani membuang waktumu.
Kakak iparmu berusaha membuat dia tinggal,
tapi dia naik kudanya dan pergi.
Ada dua, 'kan?
Bagaimana dengan yang satunya?
Qiongnu, keluarkan dia.
Yang satunya ada di sini.
Wah…
Tunggu.
Bukan pria tampan atau kaya
yang menangkap bola sulaman itu,
tapi anjing pug?
Itu lemparan yang sangat buruk.
Nyonya, kau tahu siapa pria itu?
Cepat beri tahu aku.
Aku tidak bisa menunggu lagi.
Beri tahu sekarang.
Nyonya, jangan cemas. Dia She Cong,
anak tertua dari keluarga She,
tiba dari Fuzhou untuk bertemu Yang Mulia.
Keluarga She menjaga Wilayah Barat Laut
selama beberapa generasi,
mempertahankan Song
dari musuh Liao dan Xia.
Selain itu, para jenderal terhormat
dari keluarga itu
melayani negara ini
selama beberapa generasi.
Kesetiaan, keberanian, dan
kebajikan mereka dikenal di seluruh dunia.
Di antara keluarga militer di Song,
dalam hal reputasi dan martabat,
tidak ada yang bisa menandingi mereka.
Untuk keluarga seperti itu…
Ya…
Li Leshan, biar kuberi tahu.
Semua orang di Bianjing tahu
kau memilih suami berdasarkan permainan.
Siapa pun yang menangkap bola sulaman itu,
dia akan jadi suamimu.
Kau tak bisa membantahnya.
Selain itu,
kau sendiri yang buat aturan ini.
Kau harus menjalaninya.
Jika Tn. She menolak menikahimu,
tidak apa,
kau bisa menikahi itu.
Sungguh?
Dia wanita muda cantik,
dengan begitu banyak orang di jalan,
kakakku menangkap bola sulaman itu.
Kalau begitu,
kau harus bawa menantu perempuanku kembali
untuk aku lihat.
Itu hanya lelucon.
Ibu, kita datang ke ibu kota
untuk urusan resmi.
Bagaimana bisa
kau jadi liar seperti She Min?
Sudah berhari-hari sejak kita tiba,
tapi Yang Mulia belum memanggil kita.
Aku penasaran jika ada perubahan.
Biro Militer Linfu
bersikap kasar pada kita,
menahan biaya dan perbekalan militer kita,
menyebabkan kekacauan di tentara.
Tapi Kepala Biro Militer, Cui Jizhong,
adalah keponakan Menteri Cui.
Dia tahu aku mau menuduhnya
di depan Yang Mulia.
Bagaimana mungkin Cui Weizhi mengizinkanku
bertemu Yang Mulia dengan mudah?
Jika dia lakukan tipuan,
kita takkan bisa bertemu Yang Mulia.
Zaman sudah berubah.
Cui Weizhi licik dan cerdik.
Dia pandai menyanjung atasan.
Pejabat yang menuduhnya
satu per satu turun jabatan.
Tak seorang pun di istana kerajaan
berani menerima petisiku.
Aku hanya bisa cari cara lain.
Nyonya She, Jenderal.
Kau memintaku bertanya
tentang Restoran Pan.
Ibu.
Aku hanya penasaran
siapa wanita muda
yang berani mengambil putraku
sebagai suaminya.
- Lanjutkan.
- Ya.
Keluarga yang mencari aliansi perkawinan
bukan bermarga Chai,
tapi Li, keluarga penjual teh
di Jalan Restoran Pan.
Itu putri kelima keluarga mereka
yang mau menikah.
- Apa nama keluarga mereka?
- Li.
- Kakak.
- Jenderal.
Kakak.
Ibu, dia kenapa?
Tuan, keluarga Li ada di sana,
setelah belokan gang ini.
Mereka tinggal di tempat seperti ini?
Ya.
Leshan, kau sungguh mau pergi?
Tentu, aku harus bertanya.
Mungkin jenderal muda itu butuh istri.
Menanggung kesulitan di Wilayah Barat Laut
lebih baik dari menikahi anjing.
Kau sudah tahu ini,
kenapa dari awal melakukannya?
Lalu apa? Ayo pergi.
- Hati-hati.
- Ya.
Tuan, ada yang salah.
- Pergi.
- Ya.
Kau menculikku ke sini?
Nona Li, tolong redakan amarahmu.
Aku bukan penjahat.
Setelah hari itu aku melihatmu sekilas
di teras Restoan Pan…
Lalu kau memikirkanku setiap saat.
Jadi, kau ambil kesempatan itu
untuk membawaku ke sini,
semua untuk memenuhi kegilaanmu, betul?
Kau pintar sekali.
Semua penggoda pakai kalimat ini.
Aku tidak mengenalmu.
Aku Yingyao, dari Quanzhou.
Aku baru pindah ke Bianjing tiga hari lalu
dan jadi tetanggamu.
Kenapa membawaku ke sini?
Kudengar kau mencari suami.
Jika mau melamar,
kau harus kirim mak comblang.
Jika kau mau menikah lagi,
tentu, akan melakukan sepenuh hati.
Minta mak comblang melamar,
sebaiknya aku juga minta persetujuanmu.
Bagaimana?
Aku beri hadiah pertunangan seribu emas
untuk menikahimu sebagai istri legalku.
Seseorang. Bawa masuk hadiah ketulusanku.
Ini hadiah pertunangan darimu?
Ini hadiah kecil ekspresi kasih sayangku.
Ini sama sekali bukan hadiah pertunangan.
Ada banyak yang lebih bagus di gudang.
Silakan ikut aku.
Silakan.
Ayo. Taruh di sini.
Tunggu, lubang itu terlalu dangkal.
- Aku saja.
- Baik, taruh sesuai urutan.
Kudengar sebelumnya rumah besar ini
milik anggota keluarga kerajaan.
Setelah aku membelinya,
menurutku ini terlalu mewah,
tapi kurang elegan.
Jadi, aku suruh orang
bangun kembali tamannya,
tambahkan beberapa pohon dan bunga langka,
dan buat pemandangan dengan batu
untuk menciptakan
suasana yang tenang dan alami.
Jika kau mau menikahiku,
bagaimana kalau seluruh taman ini
jadi hadiah pertunangan untukmu?
Apa yang terjadi?
Bukankah sudah kusuruh
menjauh saat aku
menerima tamu wanita penting?
Maaf
sudah mengganggu tamu.
Aku akan suruh mereka segera pergi.
Ayo pergi.
Tunggu. Kau yang pakai topi, tinggal.
Kudengar sebelumnya
mantan suamimu pergi ke laut.
Aku penasaran bagaimana
dia dibandingkan denganku?
Dia hanya pesolek. Entah dia
sedang mengemis uang di negeri asing
atau mati di laut.
Tentu, tidak sebanding denganmu
dalam hal kekayaan dan kebangsawanan.
Dia tidak layak disebut.
Keluarga kami berbisnis perkapalan
selama beberapa generasi
berurusan dengan rempah-rempah,
kayu berharga, dan keramik.
Kami berhasil dengan cukup baik.
Pria itu
tadinya juga mau bekerja
dengan pergi ke laut.
Tapi dia berjudi dengan beberapa
kapten kapal dan kehilangan modalnya.
Sekarang, dia hanya bisa tinggal di kapal
dan bekerja untuk melunasi utangnya.
Jika suamimu masih hidup,
dia mungkin
akan sama terpuruknya seperti dia.
Bagaimana mungkin dia layak untukmu.
Sayang sekali.
Orang ini juga dari Bianjing.
Dia pernah menikmati kekayaan
dan kehidupan yang bahagia.
Sayangnya, menuruti hawa nafsu membuat
dia kehilangan seluruh harta keluarga,
istrinya,
dan rumahnya.
Nona Li, lihat jika kau
masih mengenalinya.
Tidak.
Xian, kau mendengarnya.
Demi dia, kau berada dalam bahaya
dan pertaruhkan nyawamu lagi dan lagi.
Tapi dia mau menikah lagi.
Waktu dia lihat perhiasan di tanganku,
dia sungguh mau menikahi orang asing.
Suamimu tepat di depanmu,
tapi matamu buta.
Jelas, dia lupa segalanya
setelah melihat uang.
Dia sama sekali tidak peduli kasih sayang.
Kupikir
dulu dia hanya cari alasan
untuk mengusirmu.
Dan kau masih percaya dia?
- Yingyao, diamlah.
- Tidak akan.
Li Leshan.
Sejak zaman dahulu,
tidak peduli miskin atau kaya,
orang tidak bisa mengubah prinsip.
Seluruh rumah besar ini milik Xian,
perhiasannya juga.
Andai kau menunggu beberapa hari lagi,
kau bisa nikmati
kemuliaan dan kekayaan ini.
Tapi kau tidak setia dan kejam.
Kekayaan ini
kini tidak ada hubungan denganmu.
Bagaimana?
Apa kau malu?
Apa kau merasa dipermalukan ada di sini?
Berhenti bicara sekarang.
Tidak.
- Leshan.
- Hentikan dia.
- Pikirmu kau bisa kabur?
Aku harus mempermalukanmu.
Baiklah. Aku tidak mau repot
berdebat denganmu,
tapi kau lewati batas
dan permalukan dirimu.
Kenapa tidak tanya
tentang sumber dana rintisan Yang Xian?
Dari maharku.
Dia meninggalkan surat cerai,
memutuskan semua hubungan kami.
Tapi aku menepati janji
dan menunggunya tiga tahun.
Tiga tahun.
Bahkan daftar cendekiawan terbaik
sudah berubah.
Meski kau buat tuduhan melawanku ke Yamen,
jika suami tidak kembali
selama tiga tahun,
sah saja bagi istri untuk menikah lagi.
Apa yang salah dengan aku melempar
bola sulaman untuk cari suami?
Bahkan jika aku minta
semua pria lajang di Bianjing
berbaris untuk jadi suamiku,
bukan hakmu untuk memarahiku.
Gadis sepertimu, pura-pura jadi laki-laki,
membantu pria untuk permalukan aku?
Di mana moralitas dan hati nuranimu?
Siapa yang harus malu?
Siapa yang harus dipermalukan?
Xian, tolong aku.
Itu perbuatanmu sendiri.
Leshan.
Semua ini salahku. Jangan marah.
Bagaimana bisa
kau menerobos masuk tanpa izin?
Ini Kediaman Yang,
bukan tempat kau bisa
datang dan pergi begitu saja.
Ini Kediaman Yang.
Siapa kalian?
Li Leshan.
Hari itu, aku tidak sengaja
menangkap bola sulamanmu,
dan aku lihat kursi sedanmu diculik,
jadi aku menerobos ke sini.
Aku tidak mengira di dalam rumah
dengan taman indah ini,
ada penjahat bersembunyi.
Apa kau perlu lapor ke Yamen?
Leshan, ketika aku
berkelana dan berjuang di laut,
ayah angkatku merawatku.
Sebelum wafat,
dia percayakan gadis ini padaku.
Dia dibesarkan dengan buruk
dan sulit diatur.
Kau bisa memukul dan memarahinya.
Tolong jangan marah padaku.
Aku tidak berkolusi dengannya.
Aku dedikasikan diri membangun taman ini,
hanya untuk membawamu kembali
dan membuatmu senang.
Aku takut kau masih marah,
jadi tidak berani menemuimu.
Ayah, lihatlah dia.
Dengan istrinya kembali,
dia meninggalkanku.
Tutup mulutmu!
Sudah sepantasnya kakak iparmu
memukulmu sampai mati.
Leshan.
Hei!
Kau sudah jadi pria yang cukup kaya.
Jadi, sekarang kau berlagak di depanku?
Baik, besok aku akan kirim orang ke sini
selesaikan pokok dan bunga
utangmu tiga tahun terakhir.
Leshan.
Tn. She, setajam apa pedangmu?
Ini bisa memotong besi dengan mudah.
Hati-hati! Sedang apa?
Biar kulihat apa tanganmu terluka.
Kalau kau tidak suka tongkat emas ini,
aku akan buat beberapa yang baru untukmu.
Jika kau masih marah,
aku akan ikat dia
untuk melampiaskan amarahmu.
Kalian berpikiran sama.
Jika kau tidak berniat seperti itu,
dia tidak akan berani bilang itu.
Pikirmu keluarga Li
tunggu tawaran lebih baik, ya?
Ya, itu tidak sepenuhnya salah.
Aku harus menikahi keluarga terbaik.
Lanjutkan dan menjadi kaya.
Aku punya harga diri.
Meski terpuruk dalam kemiskinan,
aku takkan berlutut di depanmu.
Leshan.
Tidak dengar yang dia katakan?
Menjauh darinya.
Jika tidak, aku takkan mengampunimu.
Tuan.
Xian.
Tuan, dia kejam sekali.
Kau baik-baik saja?
BULAN BERSINAR TERANG
Kau senang sekarang?
Aku tidak tahu dia seperti itu.
Katamu
kakak ipar berbudi luhur dan lembut,
sampai tidak tertandingi.
Kau bohong padaku.
Aku meninggalkan dia selama tiga tahun.
Dan aku sangat menyesal.
Aku takut dia menikah lagi,
jadi bertanya pun tidak berani.
Tapi kau berani mengujinya.
Jika bukan demi ayah angkatku,
akan kubuat kau kelaparan tiga hari.
Kalau begitu aku akan pergi
memohon maaf padanya dengan tulus.
Jika tidak dimaafkan,
aku akan berlutut
dan tidak pernah bangun. Boleh?
Aku khawatir meski kau gantung diri
di gerbang rumah Li,
dia takkan melirikmu sedikit pun.
Jika aku ditinggalkan,
aku harus memukulmu sampai mati.
Mereka mambawaku ke sini
dan minta aku menunggu.
Aku takut kau dapat masalah,
jadi aku tidak berani pergi.
Untung, kau baik-baik saja.
Jika tidak, aku tidak berani kembali.
Ayo pergi.
Cepat, ayo pergi.
Tunggu.
Nona Li, kau kira siapa yang datang?
Tn. She, terima kasih sudah membantuku.
Aku akan beri tahu ibu tentang ini
lalu kami akan datang
ucapkan terima kasih.
Leshan, apa kau masih ingat aku?
Ibu.
Kau sungguh berniat menikahkan
Leshan dengan pejabat militer itu?
Itu tergantung pada
apa pria itu mau menikahinya.
Fuzhou itu sangat jauh dari Bianjing.
Dan keluarga She
terkenal setia dan berani,
memikul beban yang berat.
Belum lagi
ketidaksesuaian status keluarga,
menjadi nyonya keluarga terpandang
bukan tugas mudah.
Sungguh lelucon.
Dia akan sadar dan putuskan
untuk menikah dengan keluarga Chen.
Aku tahu kalian punya trik.
Aku harus menikahi pria bernama She itu.
Aku sudah membawanya kembali.
Siapa itu?
Tn. She.
Silakan masuk.
Kau berasal dari keluarga
yang setia dan berbudi,
tapi kau tidak tahu etiket sama sekali.
Ini tempat apa?
Semua wanita keluargaku ada di sini.
Kau tidak bisa datang dan pergi semaumu.
Ibu, itu kakak laki-laki kami.
Itu kakak laki-laki kami.
Kangning.
- Ibu.
Pada tahun itu,
aku terbawa arus sungai sangat jauh.
Nyonya She yang lewat dan menyelamatkanku
dan membawaku kembali ke Fuzhou.
Waktu aku bangun,
kepalaku pusing, dan aku
tidak bisa mengingat namaku sendiri.
Nyonya She bilang
aku putra sulung keluarga She,
yang tinggal dengan kakek nenekku
di Luoyang dari kecil.
Dan dia bilang
dalam perjalanan kembali ke Fuzhou,
aku tidak sengaja jatuh ke sungai.
Aku tidak pernah meragukan itu.
Nak.
Nyonya She, aku menemukan anak kecil
di tepi sungai. Dia masih hidup.
- Selamatkan dia.
- Ya.
Pada saat itu,
Ibu kira kau meninggal di air
dan menangis sepanjang hari.
Klan Li, yang yakin tidak ada putra
di keluarga kita, terus ganggu kami.
Bagaimana bisa
dia mengambil putra orang lain?
Lalu, kenapa
dia mau mengakuimu sebagai putranya?
Keluarga She menjadi terkenal
sejak berakhirnya Dinasti Tang,
menjaga Wilayah Barat Laut
beberapa generasi.
Pria muda dan kuat dari klan She
semua gugur di perbatasan.
Selama tiga generasi berturut-turut,
tidak ada yang hidup lebih dari 40 tahun.
Keluarga She menggunakan kesetiaan
dan nyawa mereka
untuk penghargaan tertinggi
dari kaisar pendiri.
Agar bisa mewarisi
jabatan gubernur Fuzhou.
Tapi dikepung musuh tangguh dari luar
dan dipenuhi kontradiksi internal,
jika keluarga She
tidak memiliki ahli waris yang sah,
posisi turun-temurun
gubernur Fuzhou dan kekuatan militer
tidak bisa diturunkan.
Untuk menjaga keselamatan putra sulungnya,
Nyonya She diam-diam menempatkan dia
di rumah ibunya di Luoyang.
Tapi pada sore hari sebelum Nyonya She
dan She Cong kecil akan bertemu,
She Cong dibunuh dan mati.
Nyonya She mengunci berita itu
kewalahan dengan kesedihan dan teror.
Jadi, dia harus memilihku
sebagai pengganti.
Jika dia berniat merahasiakan itu darimu,
dia pasti akan merahasiakannya.
Bagaimana kau tahu asal usulmu?
Kami memiliki kebiasaan makan
yang berbeda.
Dia bisa menutupinya dengan alasan
aku dibesarkan di Dataran Tengah.
Tapi temperamen
dan penampilan kami berbeda.
Seiring waktu, aku mulai ragu.
Ibu angkatku, karena merasa bersalah,
mengatakan yang sebenarnya padaku.
Lalu, dia juga kirim orang
untuk menyelidiki latar belakangku.
Dia bilang
aku lahir di keluarga petani di Desa Mao,
di bagian hilir Sungai Luo.
Dan orang tuaku sudah meninggal,
tanpa ada kerabat yang tersisa.
Bohong. Semua itu bohong.
Kami semua hidup dan sehat.
Mereka bohong padamu.
Leshan, jangan gelisah.
Semua ada alasannya.
Nyonya She sangat jauh di Barat Laut,
di luar jangkauan.
Tentu, dia harus memercayakan
keluarga Liu di Luoyang.
Mereka gagal melindungi jenderal muda itu,
jadi harus menutupi dengan segala cara.
Semua orang punya kepentingan sendiri.
Setelah itu, terjadi perang
di Wilayah Barat Laut,
dan aku tinggal
di dalam tentara dengan ayahku,
jadi tidak ada waktu urus ini.
Akhir tahun lalu,
aku kembali sendiri ke Luoyang,
mengikuti sungai
dan mencari di sepanjang jalan.
Aku mencari ke setiap desa dan kota.
Mengikuti fragmen ingatanku,
aku menemukan keluarga petani
yang bunga plumnya
sedang mekar sempurna di halaman.
Aku tahu keluargaku
pernah tinggal di sana.
Karena putra mereka sudah meninggal,
ibu dan putri-putrinya
sangat menderita.
Tapi
untungnya,
aku tahu nama keluargaku adalah Li,
dan keluargaku masih hidup.
Mereka pergi ke Bianjing.
Pada malam sebelum aku mau
pergi ke Bianjing,
tiba-tiba aku menerima laporan pertempuran
dan harus kembali ke tentara.
Tapi aku tahu,
suatu hari, aku pasti
akan menemukan keluargaku,
dan pasti akan mengenali mereka.
Fan'er.
Mimpi ini terasa sangat nyata.
Aku sangat takut
mimpi ini akan tiba-tiba berakhir.
Ibu, ini bukan mimpi.
Putramu benar-benar kembali.
Ibu, Fan benar-benar kembali.
Ini bukan mimpi.
Kecantikan yang kau cari
pasti ada di sini.
Nona muda itu usianya 16 tahun
dan sangat cantik.
Tapi mereka terlalu miskin
untuk punya mahar,
jadi dia dihadiahkan pada pejabat.
Nona muda ini pintar memasak.
Tuan Cui, kau pasti akan puas.
Apa dia pintar masak itu tidak penting.
Yang penting adalah apa aku suka dia.
Ya, silakan masuk.
Ini.
Terima kasih.
Pertama, beri dia 40 cambukan.
Ya, Tuan.
Aku dekat dengan Menteri Cui,
selalu ada di sampingnya.
Aku yakin
kau tidak akan berani membunuhku.
Benar. Jika aku membunuhmu,
aku harus dapat hukuman.
Aku mau menua dengan istriku.
Aku tidak akan berani
pertaruhkan nyawaku untukmu.
Empat puluh cambukan lagi.
Tuan, dia pingsan.
Kirim petisi bersama dengan dia
ke Pengadilan Kaifeng.
Ya.
Cuaca ini!
Hanya gerimis, tapi tidak pernah hujan
di atas tanaman.
Pihak berwenang meminta
setiap keluarga mengisi gentong airnya,
lalu menancapkan batang dedalu dan
masukkan cicak untuk berdoa minta hujan.
Omong kosong. Cicak?
Di mana aku bisa tangkap cicak?
Lebih baik tangkap kura-kura.
Nyonya, semoga kau selalu aman.
Chunlai, awasi gerbangnya.
Nyonya.
Sebaiknya kau pergi,
dan jangan datang ke sini lagi.
Dengan puluhan ribu kekayaan,
kau selalu bisa mencari istri
dengan keluarga kaya dan terkemuka.
Leshan sudah merelakanmu.
Kusarankan kau juga menyerah.
Kau harus menikahi orang lain lebih cepat.
Aku mau mendapatkan Leshan kembali.
Aku tidak akan melanggar janjiku
dan menikahi orang lain.
Ibu Mertua, tolong maafkan aku.
Kau masih berpegang pada masa lalu?
Ini baju yang kau buat untukku
tiga tahun yang lalu.
Baju lama selalu pas.
Sulit melupakan koneksinya.
Setiap kali memakainya, aku ingat
betapa kau perlakukan aku dengan baik.
Dan aku belum membalas kebaikanmu
dan memenuhi tugas berbaktiku.
Karena itu aku pertaruhkan nyawa
berjuang demi kejayaan dan kekayaan.
Aku mau membawa kehormatan padamu,
agar kau percayakan Leshan padaku.
Leshan tidak mau. Itu bukan terserah aku.
Mulai sekarang,
jangan panggil aku ibu mertua lagi.
Kami tidak layak dipanggil itu.
Ibu Mertua.
Jika Leshan menolak berubah pikiran,
maka aku tidak berani memaksanya.
Tapi Ibu Mertua…
Nyonya Li, kumohon kau
menunjukkan belas kasihan
dan menerimaku jadi pelayan.
Anggap saja itu bantuan untukku,
agar aku bisa hilangkan kekesalan Leshan.
Nyonya Li, kumohon.
- Tuan, aku bantu.
- Tidak perlu.
Tuan, kau benar.
Ada pelayan keluarga Yang jadi saksi.
Pengadilan Kaifeng sudah menahannya
dengan tuduhan mencuri.
Pada hari kedua, Nyonya Chen pergi
mengunjungi tahanan dan bawa makanan.
Dia juga kirim orang
memberi tahu keluarga Cui.
Kupikir seseorang
berencana menyelamatkan Jiang Chaozong.
Bagaimanapun, dia kesayangan Menteri Cui.
Tuan, selanjutnya kita harus bagaimana?
Tentu saja, melanjutkan memotong kayu.
Tidak lihat kami berdiri di sini?
Jangan di sini dan merusak pemandangan.
Pergi cari informasi lagi.
Tuan, kau sungguh bijaksana.
Apa aku yang merusak pemandangan di sini?
Aku cari informasi lagi.
PENJARA PENGADILAN KAIFENG
Cepat, dia datang.
- Ayo tolong aku.
- Tolong dia.
Ya…
Lihat dirimu.
Sepanjang hari kau mengacau.
Begitu dapat masalah,
hanya keluarga yang datang merawatmu.
Kira-kira berapa uang yang kau dapat,
dan kau dipukuli seperti ini.
Aset keluarga Yang
sudah disita oleh negara.
Semua aset dikembalikan ke kas negara.
Bajingan itu berkolusi dengan dua akuntan,
secara salah menuduhku
mencuri sepuluh emas dari keluarga Yang.
Sepuluh?
Dan sebuah…
segel giok kuning
yang diberikan oleh Kaisar Han.
Ya, ampun.
Ke mana aku harus menyerahkannya?
Santai saja.
Barang berharga apa yang kau punya?
Kau bahkan menipuku?
Jika bukan karena Menteri Cui
memohon untukmu,
kau sudah mati secara tidak adil di sana.
Yang Xian.
Aku bersumpah untuk membuatmu membayar.
Ini sakit sekali.
Pelan-pelan.
Kau layak dapatkan.
Selesai memotong?
Sekarang, isi gentong air
dan cabut rumput liar di halaman.
Atap dapurnya bocor.
Perbaiki itu dan ubinnya juga.
Benar.
Pergi ke toko Liang di Gang Tianshui
lalu beli semangkuk puding tahu manis.
Aku mau makan itu.
Lalu, pergi ke toko perhiasan Tang
ambil perhiasan yang kubeli.
- Apa kau paham?
- Ya, Leshan.
- Kalau begitu selesaikan.
- Ya.
Kau sungguh perlakukan
dia seperti pelayan?
Itu perbuatannya sendiri.
Kita lihat berapa hari dia tahan.
Itu terserah padamu, Sayang.
Nona Li, Tuan terjatuh
dari kuda dalam pertandingan polo.
Apa?
Jangan menakuti ibuku.
- Aku ikut kau dan lihat.
- Baik.
Tunjukkan jalannya.
Cederanya tidak serius.
Terima kasih, Tabib.
Kakak, bagaimana keadaanmu sekarang?
Apa itu sakit?
Aku baik-baik saja.
- Bagaimana keadaanmu?
- Aku baik.
Pria tua itu, Cui Weizhi,
cepat dipromosikan dengan hadiahkan
orang cantik dan pertanda baik di istana.
Tahu benar kakakku
cedera parah di medan perang,
Cui Weizhi ngotot dia harus menang polo
sebelum bertemu Yang Mulia.
Sombong sekali dia!
Kau tidak berhak bilang begitu.
Jika bukan karena kecerobohanmu
di medan perang,
jatuh dalam penyergapan
yang dilakukan orang Xia,
akankah kakakmu terluka
karena menyelamatkanmu?
Cedera lama belum sembuh,
dan sekarang ada yang baru.
Semua ini salahmu.
Nyonya She, tenanglah.
Ibu, She Min masih kecil.
Jangan salahkan dia.
Pada hari ibumu kehilangan putranya,
aku mendapatkan putraku yang hilang.
Aku berutang minta maaf pada keluarga Li.
Aku harus datang sendiri untuk minta maaf,
tapi…
Tapi di sini, di Bianjing,
ada terlalu banyak orang berniat buruk
mengawasi keluarga She.
Berkat bola sulaman itu,
Zong bisa mendatangi keluarga Li.
Dan itu memberiku alasan
mengundangmu ke sini.
- Aku…
- Ibu bilang
Kakak datang ke Bianjing
untuk urusan bisnis sungguhan.
Kami sudah menunggu bertahun-tahun.
Sedikit lebih lama lagi tidak masalah.
Mulai sekarang,
Jenderal She
adalah tunanganku
yang menangkap bola sulaman keluarga Li.
Kedua keluarga kita
harus mendiskusikan pernikahan.
Apa yang salah dengan aku
mendatangi tunanganku?
Leshan.
Jangan bilang soal ini pada ibu.
Aku tidak mau dia cemas.
Aku mengerti.
Nyonya She, Jenderal.
Di luar ada Tn. Yang, katanya
ada urusan untuk dibahas denganmu.
Kalau begitu aku permisi.
Aku Yang Xian. Salam.
Tn. Yang, luka lamaku kambuh lagi,
dan kondisiku sedang tidak sehat.
Ayo lewati formalitas ini.
Tapi biasanya
aku tidak berurusan denganmu.
Aku penasaran
kenapa kau bersikeras menemuiku.
Leshan, keluarlah.
Beraninya kau sombong begitu
di depan kakakku.
She Min, jaga kata-katamu.
Jenderal, tolong jangan salahkan dia.
Aku dengar kau terluka
karena jatuh dari kuda,
jadi aku bawa orang
memeriksa padang rumput dengan hati-hati
dan menemukan ini.
Tampaknya seseorang tidak mau
kau bertemu Yang Mulia.
Jika kau tidak punya
keahlian bela diri yang kuat,
aku khawatir kau bisa kehilangan nyawamu.
Kakak.
Itu pasti ulah menteri pengkhianat itu.
Kalau begitu bagus.
- Kenapa?
- Jenderal, biar kuberi tahu.
Di samping menteri pengkhianat itu,
ada pejabat setia Jiang Chaozong,
yang secara khusus membantu Cui Weizhi
menyanjung Yang Mulia
dan menjebak pejabat setia.
Orangku mengikutinya dan lihat dia
buru-buru ke Padang Rumput Kolam Jinming
berkomplot melawan seseorang setelah
meninggalkan Penjara Pengadilan Kaifeng.
Keluarga Cui
buat masalah untuk keluargamu.
Jiang Chaozong itu
adalah musuh keluarga Yang-ku.
Kalau begitu kau dan aku
berada di pihak yang sama.
Apa pentingnya
jika kita di pihak yang sama atau tidak?
Jika begitu, kita harus bergabung
untuk menyingkirkan pengkhianat itu.
Kau bisa apa?
Orang yang bodoh pun bisa menebus
kurangnya keahlian dengan ketekunan.
Tidak bisakah aku
mengambil tanggung jawab besar?
Jelaskan dirimu.
Leshan.
Apa maumu?
Leshan, apa kau masih ingat taruhan kita?
Kita bertaruh keuntungan tiga kali lipat,
tapi aku dapat lebih dari 100 kali lipat.
Leshan, apa artinya aku menang taruhan?
Kita setuju dengan batas satu bulan.
Sekarang sudah beberapa tahun.
Kau sungguh tidak tahu malu.
Seseorang lebih dahulu ingkar janji
dan mau mempersulit aku.
Satu bulan jadi tiga tahun.
Dan kau harus menunggu.
Bisakah kau salahkan aku?
Kau!
Tenang saja.
Aku ke sini bukan untuk memberimu masalah.
Karena kau mau menikah
ke dalam keluarga She,
sebagai mantan suamimu, aku harus
menilai suami barumu dengan baik,
untuk tahu apa dia cukup hebat untuk
kau nikahi.
Tapi ini tidak urgen. Kini ada hal
lebih penting yang harus kita lakukan.
Tolong bantu aku.
Aku tidak ke sini untuk membantumu,
tapi untuk membantu
Tn. She-ku.
Ya, untuk membantu Tn. She-mu.
Silakan masuk kursi sedan.
Cepat. Teruskan.
Teruskan.
- Teruskan. Cepat.
- Jalan.
Untuk Festival Qianyuan
pada hari ke-14 bulan keempat,
Cui Weizhi mencari di seluruh negeri
dan kumpulkan 2.000 anak ke istana
untuk rayakan ulang tahun Yang Mulia.
Ini pasti anak-anak itu.
Tarian kelompok anak-anak
diadakan setiap tahun.
Hanya mengumpulkan 200 anak
agar lebih seru.
Sementara dia buat keributan besar…
Anak-anak ini dia culik?
Si Cui itu punya motif tersembunyi.
Tuan Du menuduhnya di depan Yang Mulia,
tapi malah mendapat teguran.
Kaisar bodoh itu.
Berangkat ke Kuil Baiyun.
Jalan.
- Bagaimana?
- Baunya enak.
- Hati-hati.
- Baik.
Kau sudah sampai.
- Semua panas.
- Makan selagi panas.
Cepat.
RUMAH YIER
Ternyata dia seorang pelacur.
Pergi.
Cari tahu lagi tentang wanita itu.
Ya.
Tidak boleh tertawa
atau bicara keras di kursi sedan.
Tidak boleh berhenti di tengah jalan juga.
Di gerbang istana,
seseorang akan menerimamu.
Jika seseorang menanyaimu…
Aku akan menjawab,
Bianjing sudah lama kekeringan,
dan Yang Mulia cemas.
Menteri mengumpulkan tujuh biksuni Tao
dengan karakter suci
untuk berdoa minta hujan di istana.
Aku tidak tenang
jika tidak mengantar mereka. Ayo pergi.
Aku sudah cukup lama melayanimu.
Aku jamin tak ada kesalahan.
Tenang saja.
Berangkat.
Ayo pergi.
Tuan, biar aku antar kau kembali.
Siapkan kereta
ke Kedai Zhu Silang.
Kenapa kau pergi ke sana lagi?
Nyonya Chen bilang,
kecantikan mencelakakan orang.
Aku harus nasihati jangan ke sana.
Dengarkan saja aku. Pergi.
Cepat.
Bagaimana situasinya? Ayo.
- Pergi.
- Buat mereka berjalan.
Jangan halangi jalan kami.
Hati hati kursi sedannya.
Jangan lewat sini.
Pindah ke sana. Kami perlu lewat.
Usir domba-domba itu.
Mereka menghalangi jalan.
Minggir. Suruh dombanya…
Beri jalan. Kami perlu lewat.
Ya…
Cepat.
Maaf.
Tidak ada waktu. Cepat.
Ini menyebabkan penundaan.
Cepat. Berangkat.
Kita terlambat. Cepat.
Dasar wanita!
Kau tidak dengar orang mengetuk?
Kau mau aku membukanya?
Ya.
Cepat.
Leshan.
Dia hanya selir ayahmu,
bukan ibu kandungmu.
Ada apa?
Dia tidak tahu terima kasih,
berkomplot mencelakakan orang.
Jika dikirim ke penjara,
dia akan berakhir dengan anggota badan
dan uratnya putus.
Bahkan jika kita gantung dia
sampai mati hari ini,
langit akan memaafkanmu.
Lepaskan!
Leshan, kita jangan hukum dia
tanpa membiarkan pihak berwenang tahu.
Lebih baik mendakwa dia
ke Pengadilan Kaifeng.
Kenapa kau bodoh sekali?
Jika lapor ke pihak berwenang,
akankah peti emas itu
tetap jadi milik keluarga Yang?
Itu akan disita oleh negara.
Tidak, kita tidak bisa
melakukan pembunuhan.
Kau pengecut!
Kau bilang mau klaim kembali emas itu
lalu disimpan untuk dipakai
seumur hidup kita, jadi aku mau bantu kau.
Dan sekarang kau mundur?
Jika kita tidak dapat kebenaran darinya
saat fajar,
wajahmu akan aku cap terlebih dulu.
Leshan.
Leshan, tunggu aku.
Terus awasi dia.
- Ya.
Emas?
Dua orang ini mungkin hanya
berpura-pura untuk menipuku.
Terjemahan subtitle oleh Nur Cholis